# 6杭州中柏资产管理有限公司介绍2

## Page 1

杭 州 中 柏 资 产 管 理 有 限 公 司
2026-03

## Page 2

重要提示
本资料由杭州中柏资产管理有限公司编制。
根据证监会《证券期货投资者适当性管理办法》、中国证券投资基金业协会的《基金募集机构投资者适当性管理实施指引(试行)》
及《私募投资基金募集行为管理办法》之规定，本资料仅 向符合适当性要求的合格投资者推介。
本资料所载的各种信息和数据等仅供参考，并不构成广告或销售要约，或买入任何证券、基金或其他投资工具的建议，也不代表所
介绍产品承诺保证最低收益。投资有风险，基金产品的过往业绩并不预示其未来表现，相关人员的过往业绩不代表所介绍产品未来运
作的实际效果，不构成对任何人的投资建议。投资者应仔细审阅相关金融产品的合同文件等以了解其风险因素，或寻求专业的投资顾
问的建议。
本资料及其所含信息为高度保密信息，仅供拟议收件人使用。您不得传播、分发或复制本文件或其所含的任何信息。如您并非拟议
收件人，严禁披露、复制、分布文件内容或依赖本文件内容采取任何行动。如未经杭州中柏资产管理有限公司书面许可，将本资料发
给任何第三方或用于其他用途而造成的任何损失，与杭州中柏资产管理有限公司无关。

## Page 3

公司介绍
01
Company Introduction
投资策略
02
目录
Investment Strategy
境内产品信息
03
CONTENTS
Domestic Fund Product Information
境外产品信息
04
Offshore Fund Product Information

## Page 4

公 司 介 绍
Company Introduction

## Page 5

公 司 概 况
公司概况-管理人简介
杭州中柏资产管理有限公司成立于2018年，注册资本1000万元人民币，于
2020年10月通过基金业协会“私募证券投资基金管理人”备案。由大宗商品产业研
究团队与成熟的期货投资运营团队组成，主营业务为大宗商品投资、涵盖期货、股票、
固定收益等大类资产。
■ 登记编号：P1071376
■ 机构类型：私募证券投资基金管理人
■ 运营产品数量：10只

## Page 6

核心人员&团队背景
中柏资产创始人/基金经理
■ 浙江大学化学工程硕士研究生，曾任职世界五百强大型国企。
■ 拥有十年化工及黑色产业链研究经验，擅长极强的研究体系，在各板块都有研究架构搭建经验。主要负责黑色、化工、农产品板
块研究体系搭建，研究员养成体系搭建。
完善的组织架构 专业的投研团队
公司设有投资决策委员会、风险控制部、研究部、交易部等部门， 公司团队共计18人 ，其中投研团队12人，运营支持团队6人。
团队成员具有丰富的行业经验和专业背景，为公司稳健发展提供有
投研团队重点关注商品和股票研究分析。
力保障。
其中核心团队包括公司创始人、投资总监、研究部主管等均在本行业拥有超过
10年的工作经验，对市场有深刻的理解和独到的见解。

## Page 7

发 展 初 心
专注于长期有价值的事，追求可复制可传承，可持 致力于构建一个充满活力、小而精的团队，共同成长，
不断提升团队的战斗能力和凝聚力。
续发展。
产业
与
投资
结合
两家公司独立运营
依托产业支撑，融入投资思维
以产业为触角，投研思维做扩张

## Page 8

产业与投资
产业公司优势 投资公司优势 产业注重 投资注重
产业公司凭借高频的现货跟 投资公司凭借更完善的产业 产业公司更注重单品种、基 投资公司注重产业方向和链
踪和基差反馈，以及通畅的 链认知、更专注的研究方向 差和装置变量，交易节奏短。 条利润分布，看的维度大，
信息来源和期现、品种优势， 和多组合投资策略，为公司 侧重基差和短期变量，适合 优点是容易抓住趋势行情，
为公司提供准确的现货信息 提供更全面、更深入的产业 高频波动率交易，优点是容 缺点是不适合震荡行情，需
和数据校准，为交易决策提 分析和投资框架、更有效的 错率相对较高。 要其他验证逻辑来弥补公开
供有力支持。 投资策略。 数据和信息的不足。

## Page 9

产业结合投资
投资公司 产业公司
数据支持
决策
验证
期货研究员 基金经理 现货业务经理 现货研究员
信息交流
投资公司助力 产业数据验证 协同效应显著
投资公司为产业公司提供研究加成、大维度格局 产业公司为投资公司提供准确的产业数据和渠道， 公司通过团队合作，实现产业与投资协同运作，
梳理及策略输送，提升产业公司的决策水平和市 通过数据验证增加交易确定性，确保投资决策的 形成独特的竞争优势，为公司的稳健发展提供有
场竞争力。 正确性和有效性。 力支持。

## Page 10

人 才 培 养
基础框架
新入职研究员需掌握品种上下游、产业链认
知，构建持续更新的研究方法论。每次大行
情过后，回看基础框架是否需要补充。
复盘 数据库
通过供需复盘和行情复盘，完善研究框架， 通过日报、周报形式，收集供应、需求、库
总结历史经验，为未来交易提供借鉴，提出 存等关键信息，建立完善且可追溯的数据库，
有效交易策略。 支持研究工作。
产业端实地调研验证 专题报告
实地调研验证产业端情况，深化对品种的理 为了深度理解相关产业，研究员需要做相关
解，发掘产业链细节，增强交易确定性。 品种供应端、需求端、品种间替代的专题报
告，为研究提供有力支撑。

## Page 11

投 资 策 略
Investment Strategy

## Page 12

商品投资理论
商品投资理论
投资理论
► 商品库存理论
作为核心研究理论基础，推导出安全边际
估值
+驱动的理念，充分运用平衡表在大周期
安全边际
时间价值
维度中发挥的作用。
长周期平衡表
驱动
► 宏观防御实践 短周期变量
结合经济周期、政策、流动性等因素对商品
期货价格的影响，实时通过产业数据进行验
证，及时调整策略组合，以应对杠杆交易的
高波动性，有效进行风险防御。

## Page 13

板块规划—商品
原料 成材 烯烃 芳烃 原油 成品油 油脂 蛋白 金属 新能源
Ⅰ Ⅱ Ⅲ Ⅳ
核心板块 拓展板块 潜在发展板块 板块小组模式
聚焦黑色与化工两大核心板块，完 油品板块包括原油、天然气、燃料油等。 有色新能源产业快速发展，产业需 每个小组负责一个特定的板块，各
善产业链布局，提升市场竞争力。 作为化工板块的上游，体量大且逻辑变 求增长，为期货品种提供了长期投 由一位研究交易成熟的高级研究员
化长，有助于理解整个产业链。 资价值。 负责板块的研究主导和带教。
农产品中的油脂油料，受天气影响大且
行情持续长,可作为配置机会关注。

## Page 14

板块规划—股票
消费
A股
互联网
港股 市场 行业
科技能源
美股
周期股
个股配置 自上而下 仓位管理

## Page 15

商品投资策略
商品投资理论
投资理论
► 交易策略多样
包括跨期套利、产业链套利、对冲套利及单边趋势等多种形式，根据市场变化灵活应对，实现
月差、钢厂利润、品种间对冲、铁矿内外盘等
品种强弱对冲、单品种月差、产业链利润分配
基差/月差/产业链利润/区域
原油、汽柴、燃料油的月差、裂差和区域差等
差/品种差/内外/对冲/单边
月差、压榨利润、品种间价差、进口利润等
月差、品种强弱、内外盘套利等

## Page 16

风险管理体系
风控执行
严格 指令 持续头寸评估
全
净
交易过程 值 交易数据分析
管
策略评级决定杠杆 理
单策略保证金限制 持续 反馈 严格减仓止损

## Page 17

境 内 产 品 信 息
Domestic Fund Product Information

## Page 18

历史业绩展示
业绩展示
中柏柏跃一号累计净值
2.1700
产品名称 柏跃一号
1.9700
报告日期 2026/3/6
1.7700
成立日期 2021/12/16
1.5700
最新净值 1.9335
1.3700
年化收益 21%
1.1700
夏普率 2.0
0.9700
7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7
1/ 3/ 5/ 7/ 9/ 1/ 1/ 3/ 5/ 7/ 9/ 1/ 1/ 3/ 5/ 7/ 9/ 1/ 1/ 3/ 5/ 7/ 9/ 1/ 1/
2
2/
2
2/
2
2/
2
2/
2
2/
2/
1
2
3/
2
3/
2
3/
2
3/
2
3/
3/
1
2
4/
2
4/
2
4/
2
4/
2
4/
4/
1
2
5/
2
5/
2
5/
2
5/
2
5/
5/
1
2
6/
0 0 0 0 0 2 0 0 0 0 0 2 0 0 0 0 0 2 0 0 0 0 0 2 0
2 2 2 2 2 0 2 2 2 2 2 0 2 2 2 2 2 0 2 2 2 2 2 0 2
最大回撤 8.08% 2 2 2 2
累计净值

## Page 19

公司概况-管理人简介
产品名称 中柏柏跃一号私募证券投资基金 中柏立秋私募证券投资基金
管理人名称 杭州中柏资产管理有限公司 杭州中柏资产管理有限公司
投资策略 主观期货策略 主观期货策略
投资经理 方宇、殷一雷 方宇、殷一雷、潘懿雯
投资起点 100万元起，1万元追加 100万元起，10万元追加
产品存续期 10年 10年
风险等级 R4 R4
份额锁定期 一年 无，成立之日起3个月不允许赎回
管理费 1.5% 1.5%
认/申购费 无 无
份额持有时间＜12个月，赎回费率1%；
赎回费 无
份额持有时间≥12个月，赎回费率0
业绩报酬 20% 20%
预警/止损线 0.85/0.8 0.85/0.8
投资范围 有场外收益互换 无场外收益互换

## Page 20

境 外 产 品 信 息
Offshore Fund Product Information

## Page 21

公司概况-管理人简介
■ 成立时间： 2025年7月25日
■ 注册地址：开曼群岛（CIMA注册号：2200623）
■ 基金形式：SPC(Segregated Portfolio Company)
■ 基金管理人：Pendulum Capital Limited
■ 基金名称：Pendulum investment Fund SPC-Cypress No.1 SP
■ 投资顾问：新永安国际资产管理有限公司
■ 组合目标：延续中柏资产团队的投资理念与交易策略，通过收益互换、QFII等
多元渠道参与全球市场，运用多策略组合投资于各类资产，在严格控制风险的前
提下，力求为投资者实现稳定且合理的长期回报。

## Page 22

美元基金要素表
基金名称 Pendulum Investment Fund SPC-Cypress No.1 SP
基金管理人 Pendulum Capital Limited
投资顾问 新永安国际资产管理有限公司
基金管理费 Class A: 1.5%
管理人业绩报酬 Class A: 20 %
最低首次认购金额 10万美金
最低追加申购金额 5万美金
申购费 不超过3%，管理人有权减免
申购开放日 每月第一个工作日
赎回开放日 每年1月、4月、7月、10月的第一个工作日
封闭期 Class A: 6个月锁定期
若基金份额持有时间少于12 个月，赎回费率 1%；
赎回费
若基金份额持有时间大于等于12 个月，赎回费率 0。
赎回申请提前通知期 15 个工作日
部分赎回后最低持有金额 10万美金
信息披露周期 每月中旬。具体以实际时间为准，将以邮件形式推送相关信息。

## Page 23

感 谢 观 看 ！

